De qualquer forma,
você já me salvou uma vez.
Como retribuição,
vou deixar seu corpo intacto,
para que você morra
de forma digna e limpa.
Chu!
Yan Xun,
se você continuar assim,
não vai ser só água
que ela vai beber.
♪ Só peço todas as sortes do mundo ♪
♪ apenas por uma promessa de retorno ♪
♪ Derreter o gelo ♪
♪ que o destino formou ♪
♪ Fazer com que a noite ♪
♪ permaneça eternamente iluminada ♪
[Renascido]
[Episódio 3]
Chu.
como você está?
Yan Xun,
eu sou Chu.
Eu sou Chu
Chu,
não tenha medo.
Eu estou bem.
Príncipe Che,
mate Yan Xun.
Agora é uma oportunidade única.
Relatório!
Príncipe Che,
um grande contingente do Exército de Yan
está diante do nosso acampamento,
dizendo que vieram
receber o Rei de Yanbei.
Príncipe Che,
não pode mais hesitar.
Se continuar hesitando,
não teremos outra chance.
Príncipe Che,
eles já estão na nossa porta.
Se não virem o Rei de Yanbei,
vão invadir.
Matem Yan Xun!
Matem Yan Xun! Matem Yan Xun!
Príncipe Che, não podemos deixá-los ir.
Matem Yan Xun!
Vamos recuar!
Não deixem eles escaparem!
Matem Chu Qiao!
Che,
qualquer coisa que eu queira,
você vai me dar, não vai?
Agora eu só quero que Chu Qiao morra.
Pode matar Chu Qiao por mim?
Guardas, levem a princesa embora.
Chu Qiao, eu vou te matar!
Chuner,
chega!
Irmão,
se você matar Chu Qiao,
será um herói do Reino Yong.
Mesmo por você mesmo,
você não pode deixar ela sair viva!
Deixem eles irem.
Yan Xun,
enquanto eu estiver vivo,
vou matar Chu Qiao
e vou te atormentar pelo resto da vida!
Perdoe minha franqueza,
o que a Princesa Chuner
disse faz sentido.
Se eles voltarem vivos,
serão uma grande ameaça para o Reino Yong.
Essa guerra já dura tempo demais.
Se matarmos Yan Xun,
ninguém sabe até
quando essa dívida vai continuar.
Os soldados e o povo do Reino Yong
já não aguentam mais.
Desculpa.
Você arriscou a vida para me proteger,
e eu ainda duvidei de você.
Chu,
você lembrou de mim?
Hoje, quando você me protegeu da espada,
parece que me lembrei de algumas coisas.
Isso já aconteceu antes, não foi?
Yan Xun,
beba um pouco de água.
Vamos pensar com calma no que fazer,
pode ser?
O que você está fazendo aqui?
Vim ver como o antigo herdeiro de Yanbei
[Muhe Xifeng, o filho da
família nobre Muhe do Reino Yong]
virou o prisioneiro de hoje.
Yan Xun!
Chu!
Que bom que você está aqui.
Antes você cortou meus dedos,
agora
eu vou te fazer pagar cem vezes mais.
Guardas!
Me solta! Me solta!
Parem!
Dívida tem que
ser paga, isso é lei.
Eu pago por ela!
Muhe Xifeng,
nós somos homens.
O que ela te deve, eu pago!
Eu mesma pago,
não preciso que você pague por mim!
Já que você quer pagar por ela,
então faça você mesmo.
Chu,
você diz que sua vida não vale nada.
Mas para mim,
ela vale mais do que qualquer coisa.
Não!
Naquela época,
o Imperador Yong acusou
falsamente meu pai de traição
e exterminou toda a minha família.
Na Plataforma Jiuyou,
você ficou com essa cicatriz
nas costas ao me proteger.
Desde então, eu jurei que
nunca mais deixaria você se ferir.
Não importa quantas
vezes eu tenha que te proteger,
eu faço isso de bom grado.
Yan Xun,
tudo isso que você disse,
e essa cicatriz,
eu já não me lembro mais.
O passado
já passou.
O que importa é que
agora você está ao meu lado.
Da última vez, Chu foi atacada
pela Associação Datong no
caminho de volta para a capital de Yan.
E dois dias depois,
Zhao Chuner apareceu.
Eu sempre achei isso estranho.
Desde que acordou,
Chu nunca saiu do acampamento.
Então,
quem vazou a informação?
Ou será que alguém
soltou a notícia de propósito
para atraí-los?
Majestade,
você suspeita que fui eu?
Não preciso suspeitar.
Acha que
eu não sei o que você fez?
Desde os treze anos eu sigo você.
Minha vida foi dada por você.
Tudo o que eu faço
é por você,
é minha lealdade a você.
Se quiser me matar,
pode fazer isso.
Você acha que eu não tenho coragem?
Majestade, claro que tem.
Mas mesmo que me mate,
eu não vou mudar o que penso.
Você, Chu Qiao e os soldados de Yanbei
têm muitos conflitos do passado.
Se ela se tornar a Rainha de Yanbei,
isso certamente trará problemas no futuro.
Outras tribos também não vão aceitar.
Majestade, se ainda se importa com
a rivalidade entre Yanbei e o Reino Yong,
e com a morte do antigo rei de Yanbei,
então jamais deve tomar
Chu Qiao como Rainha de Yanbei.
Saiam daqui!
Todos vocês, saiam!
General Cheng,
isto é para você.
Ajuda na recuperação dos ferimentos,
e se funcionar bem,
não vai deixar cicatriz.
Sra. Helian, você ousa vir
me ver numa hora dessas
e não tem medo de que Sua Majestade
a considere minha cúmplice
e a puna junto comigo?
Eu não só tive coragem de vir te ver,
como também vim te agradecer.
Isso foi algo que fizemos juntos,
mas você
não me denunciou diante
de Sua Majestade.
Só por isso
já mostra que você
é um aliado confiável.
Isso é seu agradecimento?
Claro que não.
Já que eu quero te agradecer,
então vou te ajudar
a realizar o seu desejo.
Você ainda quer matar Chu Qiao?
Eu não vou fazer isso pessoalmente,
mas, em Yanbei,
quem não a aceita
não é apenas a Tribo Helian.
Os outros líderes das tribos
podem não se importar
mas e a Tribo Xueyu?
Guardas!
O que é isso que está
queimando nesse braseiro?
General Huan.
O que você está fazendo aqui?
Foi você que acendeu esse incenso?
Esse incenso é usado para acalmar a mente.
Quando Sua Majestade está em campanha,
ele frequentemente
sofre de insônia.
Então, eu preparo esse incenso para ele.
Eu consigo comer bem e dormir bem.
Não preciso disso.
Sra. Helian, deveria se preocupar
com os soldados feridos.
Eles precisam mais
de você do que eu.
General Huan, a senhora é muito justa.
Mas eu vim
justamente por causa dos soldados.
Não somos próximos.
O que você
quer que eu faça?
Sua Majestade
está profundamente apaixonado
por General Chu Qiao.
Por ela,
ele armou uma emboscada contra
o General Zhuge Yue do Reino Yong,
sem se importar com as consequências,
o que levou à batalha de Passo Meilin
entre Yanbei e o Reino Yong.
Muitos soldados do Exército Heiying
morreram sob a Montanha Ximin.
E agora, com o Exército de Yong
tendo acabado de recuar,
ele ignora a oposição das tribos de Yanbei
e volta à capital de Yan para
casar Chu Qiao como Rainha.
Chu Qiao?
Quando eu estava na Tribo Xueyu em Yanbei,
já tinha ouvido falar dos feitos dela.
Ela também é uma general, certo?
Mas as campanhas militares dela
não são tão conhecidas
quanto outras coisas sobre ela.
General Huan,
a Tribo Helian é fraca e sem influência,
não ousa comentar
as decisões de Sua Majestade.
Mas você certamente sabe como
os anciãos das outras tribos de Yanbei
estão vendo o comportamento
atual de Sua Majestade.
Viver distraído por causa de uma mulher
e não cuidar dos assuntos do governo
pode levar à queda do país.
Eu acredito que
você e a Tribo Xueyu não querem
destruir o legado construído pelo
antigo Rei de Yan por causa de uma mulher.
Eu não sei se Chu Qiao
é uma mulher que traz problemas,
mas eu acho que você não é uma boa pessoa.
Você veio aqui apenas
para me instigar a impedir
Sua Majestade de casar com Chu Qiao.
Qual é o seu objetivo?
Você sabe muito bem
se estou instigando ou não.
Eu já disse o que tinha para dizer.
Vou me retirar.
Chu,
estamos prestes a chegar à capital de Yan.
[Capital de Yan]
Sua Majestade voltou!
O Reino Yong recuou!
A guerra acabou! A guerra acabou!
A guerra acabou!
Que ótimo!
Rainha,
o casamento está quase chegando.
De acordo com os costumes de Yanbei,
antes do casamento, a Rainha deve
bordar um cinto para Sua Majestade.
No dia do casamento,
Sua Majestade deve usar esse cinto
e acompanhá-la até
o templo ancestral fora da capital de Yan
para prestar homenagem aos ancestrais.
Quais são
as melhores lojas
de roupas na capital de Yan?
[Loja de roupas prontas Huajin]
Rainha,
esse cinto não está
de acordo com as regras.
Patrão,
eu quero comprar este cinto.
aqui está o dinheiro.
Esse cinto foi você que me deu?
Que bom.
Eu vou usar ele o tempo todo
até o dia do nosso casamento
e da ida ao templo ancestral.
Esse cinto
não é tão valioso assim.
Chu,
eu também tenho um presente para você.
isto foi preparado
especialmente para você.
Depois que nos casarmos,
este será o seu quarto
e também a nossa casa.
É tão luxuoso assim,
acho que não vou me acostumar aqui.
Chu.
♪ Poeira no mundo ♪
eu já tinha prometido que
te levaria de volta para Yanbei.
Agora finalmente cumpri essa promessa.
♪ se dispersa ao soprar do vento ♪
Você não tem casa
♪ Quem consegue permanecer sereno ♪
nem família.
Então, este lugar será sua casa,
♪ sem se abalar ♪
♪ por uma leve ondulação ♪
e eu
♪ A vida é frágil como um fio suspenso ♪
serei sua família.
♪ quanto mais se puxa, mais suave fica ♪
Chu.
♪ Quem ousa dizer para sempre? ♪
antes
♪ Deixe seguir o destino ♪
nós ficávamos presos no Pavilhão Yingge,
sempre com medo.
♪ Amor e rancor desde sempre são ilusões ♪
Depois,
fomos para a guerra,
sem estabilidade.
♪ por que insistir em exigir e tomar, ♪
Naquele tempo,
eu decidi que iria
♪ criando ♪
♪ razões grandiosas ♪
te dar
um lar melhor,
onde você não precisasse mais viver assim.
♪ Já vimos ♪
♪ juntos miragens ♪
A partir de agora
você será a Rainha de Yanbei,
♪ A beleza nunca ♪
e nosso filho será
♪ dura para sempre ♪
o herdeiro de Yanbei.
♪ Jade, mesmo após lapidado ♪
♪ nada mais é que pedra ♪
♪ No fim tudo se tornará vazio ♪
Vossa Majestade!
a Rainha precisa tomar o remédio.
A Rainha já dormiu,
melhor dar o remédio amanhã.
Sim.
Chu,
estou fazendo isso para o seu próprio bem.
Espero que no futuro
você possa dormir em paz,
sem mais preocupações.
Rainha,
Sua Majestade pediu
para você não se esforçar demais.
♪ Enfrentando o vento,
despedaço a geada, ♪
♪ meço montanhas e rios,
cascos leves se erguem ♪
♪ O horizonte balança ♪
♪ suavemente ao longe ♪
♪ Atravesso pinhais enevoados,
cruzo mil montanhas, ♪
♪ vestido com a vasta luz da lua ♪
♪ Bebi das ondas turbulentas ♪
♪ sem perguntar quão longo é o caminho ♪
♪ Levanto um licor forte
em homenagem às terras selvagens ♪
♪ Fora das fronteiras,
o vento e a areia são como flechas ♪
♪ Lanço o cavalo ao galope, ♪
♪ perseguindo nuvens
por milhares de léguas ♪
♪ Montanhas e rios recuam, ♪
Você consegue!
♪ o vento me coroa ♪
♪ Nos teus olhosbrilham chamas ♪
♪ O vento longo rompe as cordas, ♪
♪ tocando uma melodia de cinco mil anos ♪
♪ Cavalgando rumo ao sul, ♪
♪ sob meus cascos
a primavera se estende sem fim ♪
♪ O som dos cascos se afasta, ♪
♪ cobrindo montanhas e vales ♪
♪ Um relincho ecoa entre o céu e a terra ♪
♪ Piso sobre a brisa pura, ♪
♪ o mundo se abre como um pergaminho ♪
♪ Persigo a lua brilhante, ♪
♪ com um espírito que
abarca montanhas e rios ♪
Bravo! Bravo! Bravo!
O que há de tão impressionante
em lutar contra um pedaço de madeira?
General Huan,
é uma honra conhecê-la.
A espada de Yanbei
não é usada assim.
Os guerreiros de Yanbei avançam
sem recuar diante do inimigo!
Sua força nas mãos é fraca
e sua energia interna instável,
isso é um grande erro no uso da espada.
Se você é uma general,
precisa ter verdadeira habilidade.
Caso contrário, seria melhor
continuar apenas como Rainha
e não se envolver nos assuntos militares.
Acabei de ouvir que
você ainda não se recuperou.
Considere isso como
uma vitória injusta da minha parte.
Quando você estiver curada,
podemos lutar novamente.
General Huan, fique quieto.
General Huan,
fique quieta.
Nós não nos conhecemos,
por que você está
me dificultando as coisas?
Eu sei que a maioria dos generais
e tribos de Yanbei
não querem que eu me case com Yan Xun,
e algumas até querem a minha morte.
Mas preciso te lembrar
para não ser usada por outras pessoas.
Você acha que eu sou ingênua?
Mesmo que eu não
me envolva nos assuntos de vocês,
os líderes das tribos de Yanbei
ainda vão criar problemas para vocês.
General Huan,
eu não quero que Yanbei
se desfaça por minha causa,
e muito menos que Yan Xun
se envolva em conflitos por minha causa.
Eu posso não ser
a Rainha de Yanbei.
Desde que acordei no Lago Congelado,
sinto que esqueci algo
muito importante.
Tenho sonhado
frequentemente com aquele lago.
Queria ir até lá ver
com meus próprios olhos,
mas nunca tive oportunidade.
Eu sei que Yan Xun me ama muito,
mas não quero que ele se desvie
do que precisa fazer por minha causa.
Se você puder
me ajudar a sair daqui,
isso seria o melhor
para mim,
para Yan Xun
e para todo Yanbei.
Você está me pedindo para trair Yan Xun?
General Huan,
por favor, beba o chá.
você ficou satisfeita com
o palácio que acabou de ver?
Yanbei acabou de se estabelecer,
e os recursos militares são limitados.
Construir este palácio
já custou muito aos cofres do reino.
O casamento de Sua Majestade está próximo.
Para receber a Rainha,
isso é necessário.
Pare!
Saudações, General Huan,
Sra. Helian.
O que você está fazendo?
Nada.
Abra a caixa de comida.
General Huan,
isto é o remédio da Sra. Chu,
não pode...
Abre.
Isto é Erva Zhigu,
uma droga secreta militar de Yanbei.
Eu acabei de encontrá-la
no remédio que ela estava
levando para Chu Qiao.
O que está acontecendo?
Eu não sei.
Eu só estava entregando
o remédio para a Sra. Chu,
não sabia da Erva Zhigu.
Su já está no palácio há muito tempo,
eu acredito que ela não faria mal a Chu.
Erva Zhigu está ligada
a assuntos militares secretos.
Como uma criada do palácio teria isso?
Quem está por trás de você?
Huanhuan,
você esteve em campanha por muito tempo,
deve estar cansada.
Vá descansar.
Daqui a três dias
será meu casamento com Chu.
Nessa ocasião, os anciãos
de todas as tribos também virão.
Até lá, você poderá brindar com
os anciãos no casamento meu e de Chu.
Erva Zhigu é usada para interrogatório,
serve para destruir
a vontade de prisioneiros.
Quem a ingere perde
a estabilidade mental...
General Huan!
Você
já falou demais.
Vossa Majestade,
quando meu pai ainda era vivo,
ele jurou lealdade ao antigo Rei de Yan
e me disse que a missão da Tribo Xueyu
era proteger Yanbei.
Depois que o senhor voltou para Yanbei,
eu fui a primeira
a levantar tropas em apoio ao senhor.
Peço que, em consideração
à lealdade geracional da Tribo Xueyu,
me perdoe.
Estávamos combinados para entrar
no palácio hoje às nove da manhã,
mas já são onze horas
e o ancião da Tribo Gelin
ainda não apareceu.
Será que
ele voltou atrás?
Impossível.
Ele sempre foi o mais contrário
ao casamento de
Sua Majestade com Chu Qiao.
Será que ele
desistiu nesse momento?
Ancião! Ancião!
Acabei de receber uma notícia...
O que aconteceu?
O ancião da Tribo Gelin
sofreu um acidente.
Ele morreu ontem à noite
a caminho da capital.
Vossa Majestade,
está na hora de
se trocar e ir ao templo ancestral
prestar culto aos antepassados.
Assassinos! Protejam Sua Majestade!
Chu.
Chu!
Vossa Majestade.
Chu,
nós passamos por tantas coisas.
Eu pensei que tudo tinha acabado,
que este seria o nosso novo começo.
Vossa Majestade, meus pêsames.
Vossa Majestade.
A Rainha não está morta.
Sem a minha permissão,
quem ousaria deixá-la morrer?!
Vossa Majestade.
Chamem um médico melhor para Chu.
Ele confessou?
Ele se recusa a falar mesmo morto.
Fale.
Eu falo, eu falo.
Foi...
foi Cheng Yuan...
foi o Sr. Cheng Yuan.
Você está mentindo!
Eu sei que a maioria
dos generais e tribos de Yanbei
não querem que eu me case com Yan Xun,
e algumas até querem a minha morte.
Desculpe.
Eu... eu...
[Para a General Huan]
Chu.
Guardas!
Vossa Majestade.
Cadê a Rainha?
Onde está a Rainha?
Transmitam minha ordem:
bloqueiem todas as estradas,
não machuquem Chu,
tragam-na de volta!
Sim!
Leia como se eu estivesse aí.
Quando você vir esta carta,
eu provavelmente já estarei morta.
Ouvi dizer que você
sempre trata bem os soldados.
Você não poupa esforços
para cumprir os últimos desejos
dos soldados da Tribo Xueyu
que morreram na fronteira.
Sei que
muitas pessoas
vão tentar impedir
o meu casamento com Yan Xun,
por isso escrevo
esta carta com antecedência.
Yan Xun e eu
passamos por muitas coisas desde
o Reino Yong até Yanbei.
Embora eu não me lembre
completamente do passado,
ainda o considero
a pessoa mais próxima de mim.
Por isso,
se a minha partida
puder impedir que ele
continue envolvido em conflitos,
isso já seria suficiente para mim.
Mas ainda há algo que
não consigo deixar de lado.
Eu sei que Yan Xun tem
um profundo afeto por mim
e certamente vai me enterrar com
todas as honras da Rainha de Yanbei.
Mas isso não seria benéfico
nem para mim nem para Yanbei.
Nós nos encontramos apenas uma vez,
mas sinto como se
já a conhecesse há muito tempo.
Se você estiver lendo esta carta,
por favor, leve o meu corpo
de volta ao Lago Congelado.
Sempre senti que minhas
memórias perdidas estavam lá.
Quero ser enterrada junto
com o meu passado.
Quando sairmos de Cidade Zhenhuang,
você pode vir comigo,
eu vou te levar para Yanbei.
Eu vou te proteger.
Tá bom.
Então, me prometa que você vai me levar
para comer algo delicioso
depois que sairmos daqui.
Tudo o que você conseguir dizer,
eu vou encontrar para você.
Meu nome é Chu Qiao,
estou contando isso só para você.
Então, depois eu vou
te chamar de Chu,
tudo bem?
Nós nos vimos apenas uma vez,
e eu te trago até aqui
para cumprir seu último desejo.
Embora eu não saiba
o que você viveu antes,
desejo que sua alma descanse em paz.
Adeus.
Vossa Majestade, eu sei que você virá.
General Huan, por que você fez isso?
Eu apenas cumpri
o último desejo da Srta. Chu.
Por que você me traiu?
Porque eu me enganei com você.
A gente cresceu junto desde criança.
Eu achava que você seria alguém com
quem eu poderia proteger Yanbei junto.
Mas você colocou
Erva Zhigu na medicina dela
e a fez esquecer o passado.
Eu não sei
qual era sua intenção
e nem quero saber.
O rei que eu admirava
deveria ser alguém justo,
honesto e de coração aberto.
Eu nunca vou apoiar um rei assim.
Eu sou a líder de Xueyu
e vou cumprir o juramento
de lealdade eterna de Xueyu a Yanbei.
Se o rei de Yanbei quer a minha morte,
eu aceitarei morrer.
Vossa Majestade, pode me matar.
Chu,
vamos para casa.
por quê?
Por quê?
Eu vou me vingar por Zhuge Yue
e pelo Exército Xiuli.
Você estava me enganando o tempo todo.
Você se lembra de tudo,
não é?
Associação Datong.
Vossa Majestade, vá embora rápido!
Eu sempre mandei pessoas para te vigiar.
Quando você avisou
os membros da Associação Datong?
Quando eu comprei
aquele cinto de casamento para você.
Patrão,
eu quero comprar este cinto.
[No dia do casamento do Rei de Yan,
embosquem no Lago Congelado e aguardem]
Aquela loja
era uma base da Associação Datong.
Você nunca esqueceu Zhuge Yue, não é?
Sim,
eu sempre estive te enganando.
No celeiro de grãos do Reino Yong,
quando você me protegeu daquela espada,
eu já recuperei todas as minhas memórias.
Eu me lembro de
ser a líder do Exército Xiuli
e de ter sobrevivido
e lutado ao seu lado no Reino Yong.
Nos dias que passamos
na Associação Datong,
nós tínhamos ideais em comum.
Você disse que Yanbei
não teria mais guerras
nem opressão
e que me daria um campo livre
para correr como eu quisesse.
Mas eu também me lembro de
como você foi corrompido pelo poder
e quebrou seus juramentos.
Você me usou
para matar o Exército Xiuli,
atraiu o Zhuge Yue até
o Lago Congelado e o matou.
Muitas pessoas perderam
suas casas e suas famílias por sua causa.
Vossa Majestade, vá embora rápido!
O gelo não está mais aguentando.
Exército Heiying.
Sua Majestade ordenou
que matem todos, sem deixar ninguém vivo!
Atirem.
Na verdade, eu já sabia
que você estava me enganando,
só que eu quis arriscar uma vez,
apostando que você
não queria que eu morresse.
Pelo visto,
eu perdi essa aposta.
O assassino que tentou atacar
durante o casamento já confessou.
Eu já sabia do plano de vocês.
A técnica de usar agulhas para
bloquear os pontos vitais e fingir a morte
foi ensinada a você
por Zhuge Yue, não foi?
Chu,
volte comigo.
Vamos recomeçar.
Volte comigo.
Vossa Majestade!
Chu.
♪ Poeira no mundo ♪
♪ se dispersa ao soprar do vento ♪
♪ Quem consegue permanecer sereno ♪
♪ sem se abalar ♪
♪ por uma leve ondulação ♪
♪ Enfrentamos juntos ♪
♪ ventos fortes e chuvas intensas ♪
♪ a dor que atravessa os ossos ♪
♪ sem sequer franzir a testa ♪
♪ Jade, mesmo após lapidado ♪
♪ nada mais é que pedra ♪
♪ No fim tudo se tornará vazio ♪
Eu troco com a minha vida.
Procurem na região do Lago Qianzhang.
Não importa se estiver viva ou morta,
encontrem Chu Qiao!
Sim!
Zhuge Yue, não vá embora.
Xing.
Você não é párea a mim,
mas não vou dificultar
as coisas para você,
eu vou com você.
Chu Qiao,
você precisa morrer.